

SECCION NUESTROS SERVICIOS
DIABETES
Nuestro servicio de Diabetes ambulatorio tiene como objetivo educar y prevenir la aparición de enfermedades crónicas, ofreciendo una atención oportuna e integral que permita disminuir las complicaciones de la diabetes. Para ello, cuenta con un equipo multidisciplinario articulado de profesionales expertos y comprometidos con cada paciente y la familia.
Abordaje integral del paciente
 Perfil clínico                                                  Cambio de estilo de vida
Educación                                                      Medicación
Plan de tratamiento                                     Automonitoreo
Alimentación                                                 Autocontrol
Ejercicio físico                                              Empoderamiento       

Coordinador: Dr. Juan Pérez (aplica para todos los casos)

1329690-571500NUTRICION







Nuestro servicio de Nutricion cuenta con nutricionistas clínicas con gran experiencia en el manejo de pacientes diabéticos y enfermedades crónicas asociadas. Están encargadas de evaluar el estado nutricional, entregar un Plan de Alimentación personalizado de acuerdo con las necesidades y preferencias de cada persona, educar sobre los nutrientes, etiquetado nutricional y alimentos aptos para diabéticos; enseñar el conteo de carbohidratos para pacientes que usan insulina, entre otras.
Plan de Alimentación                                  Indice Glucemico-Carga Glucémica  
Planificación de las comidas                     Control de Peso
Recetas                                                             Interpretación Etiquetado Nutricional

EDUCACION
Uno de los pilares fundamentales del éxito de la prevención, tratamiento y control es la educación. En Diabetes Pilar contamos con nuestro Programa Paciente Experto en Diabetes, dictados por educadores a través de talleres y eventos abiertos a la comunidad sobre el cuidado de la diabetes y sus complicaciones. Se encarga de reforzar las metas de tratamiento y enseñar el buen uso de las herramientas tecnológicas (automonitoreo glicémico). Además, educa sobre: la correcta técnica de administración de insulina y los cuidados de esta, cómo reconocer y manejar una hipoglicemia, y la forma correcta de cuidar de los pies en diabetes. 
Monitoreo Glucemico                                         Administración de Insulina
Conocer los Alimentos                                        Cuidado de los Pies
Reconocer los Síntomas Hipoglucemia          Autocuidado – Empoderamiento
Cambio de estilo de vida

CARDIOLOGIA
Nuestro servicio de Cardiología ambulatoria y Vascular Periférica, reúne a expertos en el cuidado de con riesgo cardiovascular asociados a la diabetes y obesidad, para el diagnóstico, tratamiento y seguimiento de enfermedades cardíacas, quienes abordan de forma multidisciplinaria diversas patologías en todas las etapas de la vida: ofreciendo una atención continua a lo largo de la evolución del paciente con tratamientos preventivos, mínimamente invasivos.
Electrocardiograma                                              Ergometrina 12 derivaciones
Eco Doppler cardíaco                                           Holter 24 horas      
MAPA Presurometria 24 horas                          Control de marcapasos
Velocidad de onda de pulso VOP                      Holter 48 horas
Eco Doppler de Miembros inferiores              Eco Doppler de Vasos de cuello




ENDOCRINOLOGIA
Nuestro servicio de Endocrinología ambulatorio, que aborda Enfermedades Cardio metabólicas. Se dedica al diagnóstico, seguimiento y tratamiento de las principales enfermedades endocrinológicas. Este Servicio ofrece una asistencia de calidad, resolutiva y eficiente centrada en al paciente con enfermedades endocrinológicas.
Procedimientos
Punción tiroidea bajo control ecográfico                      Densitometría ósea 
Ecografía tiroidea                                                                Eco Doppler tiroideo

NEUROLOGIA
Nuestro servicio de Neurología ambulatorio brinda consultas externas y atención neurológica primaria de prevención, diagnóstico y tratamiento de enfermedades cognitivas o físicas para pacientes con enfermedades neurodegenerativas y pruebas funcionales: 
Electromiograma EMG                                     Electroencefalograma EEG
Potenciales evocados                                      Polisomnografías

NEFROLOGIA (pendiente)
Nuestro servicio de Nefrología ambulatorio previene, diagnostica y trata la enfermedad renal crónica que es una afección que indica que los riñones están dañados. Los riñones dañados no pueden mantener la salud corporal. No pueden filtrar la sangre de manera adecuada, y no pueden hacer su función de filtro como deberían. Esto significa que cuando llegue al último estadio de la enfermedad usted necesita un tratamiento como diálisis o un trasplante de riñón. La enfermedad renal no se produce de un día para otro. Se genera lentamente, y en estadios. La mayoría de las personas en los primeros estadios de la enfermedad no presentan síntomas. Es posible que ni siquiera sepan que algo anda mal. Pero si se la detecta y se la trata, la enfermedad renal con frecuencia puede retrasarse o detenerse.

PIE DIABETICO
Nuestro servicio de Pie diabético ambulatorio aborda el manejo integral de la enfermedad del pie relacionada con la Prevención de las úlceras en el pie en personas con enfermedad vascular periférica asociada a la diabetes y otras enfermedades de los vasos sanguíneos. 
 Diagnóstico y tratamiento de la infección    Clasificación de las úlceras y heridas
Diagnóstico y tratamiento de la enfermedad arterial periférica
 Intervenciones para mejorar la cicatrización                    Descarga de las úlceras  Neuro-osteoartropatía Aguda de Charcot diabetes

OFTALMOLOGIA
Nuestro servicio de Oftalmología ofrece un manejo integral de patologías oculares asociadas a la diabetes considerando las necesidades individuales de cada paciente. Asimismo, se dispone de nuevas y modernas estrategias diagnósticas y cirugía oftalmológica de alta complejidad en todas las subespecialidades.
Próximamente ofreceremos un nuevo programa de investigaciones preclínicas y clínicas pertenecen a la especialidad, así como también la implementación de tratamientos innovadores para las cirugías de catarata, refractiva y plástica ocular.

Fondo de ojo                                                   Tomografía óptica coherente (OCT)
Ecografía ocular y Ecobiometría                                          Campo visual 
Ecografía ultrabiomicroscópica UBM                                   Paquimetría corneal
Tratamiento ortóptico                                                           Estudio de Estrabismo
Campo visual computado y de Goldmann


DIAGNOSTICO POR IMÁGENES
Nuestro servicio de Ecografía General cuenta con un equipo de médicos altamente capacitados en esta técnica, para el diagnóstico y seguimiento de cada caso poniendo a disposición toda la tecnología de ultima generación. 

Ecografía Hepatobiliopancreatica            Ecografía tiroidea
Ecografía Vesico-prostática                       Ecografía de partes blandas
Ecografía ginecológica                                Ecografía renal 
Ecografía mamaria                                       Ecografía testicular
Ecografía transvaginal                                      Ecografía completa de abdomen
